San Lucas, Kapitulo 8
Magdalena, anakapaksiyatan kadigiti Pito Adimonio, ni Juana, nga asawa ni Cusa, a katalik ni Herodes, ni Susana, ken adupay a babae, anang ipaay kadigiti San Ikwada, a kastulong ken ni Jesus, ken kadigiti Adalana.
Saan nga agsardeng tipanagsangpet dagditi tattao amapan ken ni Jesus?
Naggapuda kadigiti na dumaduma nga ili.
Idi na ornongan ti adu atao, sinaritan na daytoy apang ngarig.
Nalailay da, tasaan anadamag ti daga anagdiswan da.
Nagdiso ti sumagmamano a bukel itinagtubuan dagditi si Itan Amula, anakigidan adimakkel, ken nanglipas kadakwada.
Adamit kadagiti bukel anagdiso itinadamag adaga.
Nagtubo, ken nagbunga da itisagsasangagasot.
Dumnag ngarod ti siya sinuman nga adaan.
Ang gibos ni Jesus.
Sinulod so, dagditi Adalana ni Jesus, di kaipapananday toy apang ngarig.
Naipakaam mo kada kayo, dagditi palimid, tipagarian ti Diyos.
Insumbat ni Jesus.
Ngam, maipakaam mo dagditi, kadagditi daduma.
Babaen, kadagditi pang ngarig.
Tap no uray kit kitaan da, di da mailasin.
Ken uray dingding ganda, di da maawat.
Inaipakan mo kayo, da ito'y di kaipapananday pang ngarig.
Ti bukel, iso ti saot ti Diyos.
Dagditi nagdiso itiigit ti dalan.
Iladawan da, dagditi tattao adumngag.
Ngam, umay ti jablo, kit ikaten natin mensahe iti puso da.
Tap no dida mamati, ken maisalakan.
Dagditi nagdiso iti kabatuan.
Iladawan da dagit itat-tao adumngag iti mensahe,
Ken awaten da asira ragsak.
Ngayom saan nga umunag iti mensahe kadakwada?
Mamati da iti apagbiit.
Ngayom sumina da,
Nudumteng iti tsyempo apan nakasuot.
Dagitinagdiso iti ayan dagitisi itan amula.
Kayarigan da dagit itat-tao adumngag.
Ngayom dagit ipakaring guran,
Ken kinabaknang,
Ken ragragsak dito'y abyag,
Lepwesen da ida,
Ket saan amatang kanan dagitibunga da.
Dagitinagdiso itinadamag adaga,
Iladawan da dagit itat-tao adumngag iti mensahe,
Salimut matanda itinaimbag,
Ken natulnog apuso,
Ket ag talinaid da,
Aging ga itiagbunga da.
Awan mang gangat itipagsilawan,
Sana kaluban,
Wen no ikabil itisirok tipagidaan,
Ikabil na kit di itinairanta apagyanan na,
Tap no makita dagit itat-tao tilawag na nusumregda.
Taawan tinailimang adinto mailatak,
Ket awan tipalimad,
Adinto maamuan,
Ken maiparangarang.
Agan na,
Nand kayo ngarod itipanagdangdangnagyo,
Tati at daan,
Maikantupay itiad-aduh,
Ket tiawanan,
Uray pay tipagarot na nga adakin kuwana,
Maikantupay.
Napan ken ni Jesus ni inana,
Kendagitin lalaki at kakabsat na,
Ngayong dida makaasidag ken kuwana,
Gapu itikaaduh iti tao.
Adai jayroar ni inam,
Kendagitin lalaki at kakabsat mo,
Ket kaya't,
Nagkakamakita.
Adanag ko na,
Ken ni Jesus.
Ti ina,
Ken kakabsat ko.
Isuda dagitidong nga,
Ken mang tungpal,
Iti sa oti Diyos.
Kinunan ni Jesus kadakwada amin.
Iti may sangal daw,
Limuga ni Jesus,
Ken dagitin adalan na,
Itibangka,
Ket kinunanang kadakwada.
Bumalas yu tayo.
Nagrubwat da,
Ket idi aglaylayag da,
Nakaturog ni Jesus.
Dimten tinapigsang ang angin iti danaaw,
Ket mang rugin ang mapno,
Itibangka itinanong.
Itikasta,
Napaggag,
Itikasasaad ka.
Napandag iti adalan,
Ken Jesus,
Ket riniin.
Apo!
Kinunan da,
Lumnet tayon!
Imango ni Jesus,
Ket binilin na ti angin,
Ken dagitin adawal at dalul.
Nagtalnada,
Ket malinakmanan,
Iti danaaw,
Kinunan ni Jesus,
Ket gitin adalan,
Sa dino ti yan,
Ti pamatiw.
Ngamga po,
Iti sidaaw,
Ken amakda.
Kinunan da,
Iti maisa,
Ken maisa.
Anya ti katataon na rito'y,
Bilinin na ti angin,
Ket dagitin daluyon,
Ket agtolnog da,
Ken kuwana.
Intuloy da,
Tinaglayag,
Ket damdang da,
Iti daga dagitin,
Gergeseno.
Iti balasew,
Ti danaaw,
Ti galilee.
Idi sumanglad ni Jesus,
Sinaba,
Ti maisa alalaki,
At taga ili,
Anabayagan,
Alinuganan,
Nagititimun.
Lamo-lamo,
Ketsaan nga agtaon,
Itibalayin,
Nudikat katakititan tanam.
Apaman,
Anakitan na ni Jesus,
Nagikis,
Sa nagparintumong,
Itisangwanan na.
Jesus,
Nanak ti Diyos,
Akangatwan.
Impokaw na.
Kanya,
Tikayat mo,
Ang aasim,
Tadina parigaten.
Kasta ti sinauna,
Taimpili ni Jesus,
Iti dakas ni espiritu,
Arumwar iti dayta alalaki.
Masansan,
Aparigatan na,
Kat uray tanglan,
Kan kawaran dadag iti ima,
Kan sakala.
Pugsutan na,
Ti kawar,
Sa iturong,
Ti demonyo,
Itiletang.
An niya tinagan mo?
Sinaludsod ni Jesus,
Armada.
Insumbat ti tao,
Taado a demonyo,
Ti limugan ken kuwana.
Dinawat na kiti demonyo,
Ken ni Jesus,
Adina ibaon ida,
Iti yuyang.
Iti asidig sa djay,
Adadakal nga arbaan,
Ti baboy,
Amangmangan,
Iti bakras,
Iti turot.
Nagpakpakaasid na kiti demonyo,
Ken Jesus,
Apalubusan na ida,
Asumrut ka na kiti baboy,
Pinalubusan na ida.
Rimuwar na ro,
Dagiti demonyo,
Iti tao,
Kat sumbrekda,
Kadagiti baboy.
Nagdadarison,
Ti enterong arbaan,
Iti tepang,
Sada,
Iti mapwak,
Iti danaw,
Kat nalmasda amin.
Idimakita,
Dagiti,
Agtartarakan,
Kadagiti baboy,
Tinapasamak.
Nagtatarayda,
Anapan,
Nagipadamag,
Itiili,
Kan kadagiti barbaryo.
Napan kinita,
Dagiti tatao,
Tinapasamak.
Idimakadanon da,
Iti ayan ni Yesus,
Nasarakanda,
Ti lalaki,
Anakapaksyatan,
Dagiti demonyo.
Agtugtugaw,
Anakabadon,
Iti sakaanan,
Ni Yesus.
Nagpulangan,
Tinasayaat,
Apanunot na,
Nagbutang,
Dagiti amin,
At at tao.
Sinarita,
Dagiti nakaimatang,
Itinapasamak,
Nukasanot,
Ipanakaimbag,
Ti lalaki.
Gapu,
Itikastaunay,
Abutang,
Dagiti gargiseno,
Dinawatda,
Kin Yesus,
Na pumanaw sadyay.
Limugan nga rood ni Yesus itibangka,
Kat pimanaw.
Nagpakpakaasik,
Kin Yesus,
Ti lalaki,
Anakapaksyatan,
Dagiti demonyo,
Amakikuyog kuma,
Kin kuwana.
Ngong pinagawid ni Yesus,
Akunana.
Agawid kakit di,
Kat saritaan ti amin,
Nga inaramid,
Ti Diyos,
Kin ka.
Nagawid,
Ti lalaki,
Kan impadamag na,
Iti entero nga ili,
Ti inaramid,
Ni Yesus,
Kin kuwana.
Idi agsubli ni Yesus,
Iti ballasyo,
Ti danaaw.
Inawat,
Asiraragsak,
Dakiti ado at at tao,
Anang paspasungad,
Kin kuwana.
Kat demteng,
Ti may sa ataong,
Agnagan,
Hayro.
May sa apangulo,
Iti sinagoga,
Sadyay.
Nagrukbab,
Iti sangwana ni Yesus,
Kat nagpakpakaasik,
Kin kuwana,
Amapan,
Iti balay na.
Dandaning amin,
Matay,
Ti kakaisuna,
Nga anak na,
Ababae,
Nga agtawan,
Iti sangapulo,
Kat dua.
Idi magmagnan ni Yesus,
Inaribong bungan,
Dakiti tat tao,
At dasadyay,
Ti may sa ababae,
Nga gsagsagaba,
Iti panagbulos,
Ti dara.
Sangapulo,
Kat dua at awinan,
Nga gsagsagaba,
Kat nagastuna,
Aminan,
Asan ni kuwana,
Kadakiti manggagas,
Ngamawan na kapaimbag,
Kin kuwana.
Nakilin netlet,
Kadakiti tat tao,
Kat napan,
Iti likudan,
Ni Yesus.
Sinagid na,
Ti gayadan,
Ti kagay,
Ni Yesus.
Kat dagos,
Anagsardang,
Ti panagbulos,
Ti dara na.
Siya sino tinangsagid kaniyak?
Sinaludsod ni Yesus.
Saan asyak?
Maysa maysa tinagkuna.
Apo.
Kinunan ni Pedro.
Ado at at tao,
Ti agdidin noron,
Itilawlaw mo.
Adnan ang sagid kaniyak.
Impapati ni Yesus,
Tanariknak nga
Adapan na kabalin
Anauyos kaniyak.
Idi makita ti babae
Anadoktalan nun,
Agtigtigirger anapan
Kin Yesus sa nagrukbab
Itisangwanan na.
Itiimatang nagiti amin
At at tao.
Impalawag na no apay
Asinagid na ni Yesus
Kin tipan nakaimbag na
Adagos.
Anak ko,
Pinaimbag na ka
Tipang matim.
Kinunan ni Yesus.
Agawid kan
Asi tatal na.
Madama,
Paila ang asasawang
Daytoy ni Yesus,
Ididumtang tinaibaon
Anagapo itibalay ni Jairo.
Natayin ti anak mo.
Kinunanak ka ni Jairo.
Saan muna aring guren
Ti maestro?
Ngamangagdaytoy ni Yesus
Kat kinunanak ka ni Jairo.
Di ka agdanag.
Papigsam kit diti pang matin.
Kat umimbag to
Ti anak mo.
Ididumtang ni Yesus itibalay.
Awan pinastretna
Ano dilaan da Pedro?
Wan,
Sanchago kandagitin na ganak
Itiubing.
Amin nga ada sa Jai
Sangsangitan
Kendungdung awan da
Itiubing.
Di kay agsangsangit.
Kinunan ni Yesus.
Saan anatay itiubing?
Mat maturog laeng.
Linalais da ni Yesus.
Taamuda anatayon itiubing.
Ngom inigkaman ni Yesus
Ti ima itiubing.
Anak, bumangon ka.
Kinunan ni Yesus.
Nagungar itiubing.
Katimak der adagos.
Imbilin ni Yesus na ikanda iti kanan na.
Nasdaaw dagitin na ganak.
Ngayom imbilin ni Yesus kadakwada nga awan.
Pag ibagbaga anda itinapasamak.